Specijalno za forum IPTV Zezanje
O U I J A: P O R E K L O  Z L A
Preveli: Subs Bros Inc.
Adaptacija i obrada na Srpski: Nemanja NS
Počnimo.
Vrlo dobro.
Kako se vaša žena zove?
-Meri.
Meri.
U redu.
Tražimo duh Meri Brauning.
Meri, pozivamo te u naš krug.
Meri Brauning, pozivamo te u naš
krug. Tražimo te u ljubavi i svetlu.
Tata, nemoj davati
ovoj ženi naš novac.
Meri?
Meri, ako si to ti, daj
nam znak. Ugasi sveće.
Dobrodošla, Meri.
Smemo postaviti tri
pitanja. -Zašto samo tri?
Meri, ostavi sveće neka
gore, ako je odgovor "da".
Ugasi ih ako je odgovor "ne".
Postavite svoja pitanja,
gospodine.
Meri...
Da li te još uvek boli?
Ne boli je. Bol koju je osećala
pre nego što je preminula...
Kaže da je to bila bolest?
Rak?
Da.
-Obnovila se.
Opet je mlada i lepa.
Sad je zauvek lepa.
Meri, možeš li mi oprostiti?
Zbog svega onoga...
Kaže "da".
Oprašta vam.
I zauzvrat moli za vaš
oproštaj. -Ne znamo kako...
Ne prekidajte krug.
Svako može kolenom
protresti sto.
Neće još dugo biti ovde.
Postavite joj poslednje pitanje.
Dušo, moram te pitati
u vezi Dženi.
Viđa se sa mladićem Donom i od
mene žele mnogo novca. -Nemoj.
Moram kuću staviti pod hipoteku.
Trebala je to biti sjajna investicija
i on kaže da će je oženiti
ako sve ispadne kako treba.
Ne znam kako ovo radi,
ali ovo je muljaža, tata.
Jako mi je žao. Svet
duhova je nepredvidiv.
Činila se ljutom. Tako ljutom.
-Teško je to objasniti.
Hvala vam na vašem vremenu.
-Ne. Ne mogu.
Samo upamtite šta vam je došla
reći. U miru je i voli vas.
Samo to ponesite sa sobom.
Sa ostalim nek' se bave živi.
Da, hvala.
Šta je to bilo? Tog čoveka
umalo infarkt nije strefio!
Paulina Zander, dolazi ovamo!
Zaslužila je to, mama.
Pokušavala je ukrasti tatin novac.
To mi ovde ne radimo. Naš posao
je da ih tešimo, a ne da im sudimo.
Tvoj je posao da stojiš iza
zavese, a ne da napadaš klijente.
A ti, mlada damo? -Čula
sam viku i uplašila sam se.
Nisam namerno prevrnula stvari.
To je bilo neprihvatljivo. -Ona gospođa
je bila neprihvatljiva. Prava kučka.
Hoću reći, veštica.
Nije mi žao.
Koštala si nas 5 dolara.
-Da vidim to.
Jako je pritiskao sto pa sam se s
mukom zakačila. -Šta je to muljaža?
Gospođa je rekla da
muljamo. -Doris, slušaj me.
Muljaža je laž. Mi ne
lažemo. Mi pomažemo ljudima.
Dajemo im zaključenje i
mir. Lečimo njihova srca.
A to se ne može dogoditi
bez predstave.
Govorimo im istinu. Samo im
pomažemo da u nju poveruju.
U redu. -Moraćemo začiniti tu
predstavu jer postaje otrcana.
I ako nismo ovde kako bismo sudile,
zašto si ugasila poslednju sveću?
Niko nije savršen, Lina.
Stvarno je bila kučka, zar ne?
Mama, još deset minuta.
Žao mi je, zlato.
Sutra je škola.
Sada ti govorim laku noć jer sam
umorna i nije mi bilo lepo u školi.
Jer me Teri još uvek
zeza zbog suknje.
Molim te, pošalji nam novac
kako bismo kupile novu suknju.
I Lina se ponovo našla u
nevolji. Ja sam bila dobra.
Volim te i fališ mi svakog
dana. Laku noć, tatice.
Amen. Zašto se ti više
ne moliš, mamice?
Ko to kaže? -Pre si se svaku
noć molila sa mnom i sa tatom.
Otkad ga više nema, više se ne
moliš. -Još uvek se moliš tatici?
Sećaš li se šta velečasni Tom
kaže? Trebala bi se moliti Bogu.
Radije bih razgovarala sa
tatom, ali on nikad ne odgovara.
Ljudi kojima pomažemo, njihove mame
i tate razgovaraju sa njima s Neba.
Zašto tatica ne razgovara
sa nama?
Samo zato što ga ne čuješ
ne znači da ga nema.
Šta je bilo? -Samo sam ti
htela poželeti laku noć.
Laku noć.
Dugo ti je trebalo.
Ćao, Zander! -Lina-Lina-čokolina!
Uzmi šoljicu za kafu.
Malo je kasno za kofein.
-Moja mama je izašla.
Strava. Kad se vraća?
-Sa bridža?
Obično nakon ponoći i miriše
na kafu, ako me kapiraš?
Hoćeš malo?
Ne bih rekao. -Zašto ne?
Mesec gledamo svakog dana.
Zašto neko ne ode tamo? -Ima
toliko stvari koje nas sprečavaju.
Pošaljemo Beti gore. Ne vidim zašto
ne bismo. Stavi kacigu na glavu...
OUIJA zna sve odgovore.
Moja mama ju je donela. Ona i njeno
društvo s bridža ponekad odigraju.
Je li to za razgovor
sa duhovima?
U tom slučaju, ne, hvala.
Toga imam kući i previše.
Zapravo je jezivo.
Hoćete da igramo?
Možemo samo razgovarati.
-Pravila.
Nikad ne igraj sam.
Nikad ne igraj na groblju.
Uvek se pozdravi.
Po jedan krug za svakog igrača.
Hajde.
Skupismo se k'o prijatelji pravi,
duh u blizini neka se javi.
Je l' ovde neki duh?
DA.
-O, moj Bože.
Opusti se, Beti. -Jesi
li s nama u prostoriji?
O, moj Bože. -Eli, ti to
radiš? -Ne, kunem se.
Postavite svoja pitanja.
Kako je na drugoj strani?
H, L, A, D, N, O
O. moj Bože.
-Evo kako to radi.
Svi držimo ruku na tome,
pa ne znamo ko je pomiče.
Podsvesno utičemo i
pomažemo da se pomeri. -OK.
Ova igra je napravljena
da se uplašimo.
Da. -Na drugoj strani nema
ničega, veruj mi. -Nisi zabavna.
Ako razgovaramo sami
sa sobom... Duše,
hoće li Lina poći sa mnom
na ples?
DA. -Prestani, Eli.
-To duh radi.
Ovo me plaši.
-Nema duhova, Beti.
Duše, dokaži nam da si
ovde. Daj nam znak.
Da, u pravu si.
Vidiš?
Nema duha. Nema duha.
Eli!
Mama, žao mi je.
-Ulazi.
Zašto radiš ovo? -Ako ćeš me kazniti,
uradi to već. -Zadnji put je baš delovalo.
Samo smo igrali glupu igru.
-Osećam tvoj zadah.
Znam da ti je teško
i kako se osećaš,
ali moraš mi pomoći, Lina.
Zbog svih nas.
Lepo te molim, zlato.
-Pokušaću.
Ouija ploča? Stvarno?
-U stvari je zabavno.
Trebala bi je dodati
u predstavu.
Sedni sa nama. Doručkujmo
zajedno kao porodica, za promenu.
Zakasniću, pa ću prošetati. -Ne budi
šašava. Pojedi nešto, ja ću te odvesti.
Ne, idem s prijateljicom.
-S kime?
Samo prijateljica.
Moram ići.
Ja ću!
-Ne, Doris, u redu je, ja ću!
Da vidimo najpre ko
je to. -Neki dečko.
Stvarno? -Zdravo, mlada
damo. Je li li Lina kući?
Da, evo je. -Zdravo.
-Zdravo. Ko si ti?
Samo prijatelj. -Zdravo,
gospođo Zander. Ja sam Majki.
Možemo li ići? -Ne baš.
Ako idete pešice do škole,
povedi svoju sestru sa
sobom. Imam nešto da obavim.
Ali, mama... -Hvala, zlato.
-Trebaju mi moje cipele.
Pomozi sestri da se
spremi. -Ajde, malena.
Ovo je prelepa kuća.
Tamo radite seanse?
-Čitanja.
Uđi. Je li ti neko ikad
čitao s dlana?
Moram priznati da nije.
-Ništa ne boli.
Levak. Kao i moj suprug.
Ovo je tvoja glavna linija,
ovo je linija života,
a ovo ljubavna linija.
Nosiš jaknu maturanata.
Koliko imaš godina? -17.
Lina ide u 2. razred,
shvataš to? -Da, gospođo.
Šta ne valja? -Tvoja linija
života. Imaš ove krivine.
Ovo može značiti štošta. Ovo je
tvoja dominantna ruka, zar ne?
Jedno je sigurno...
Ako ova ruka,
ili bilo koja ruka, dotakne moju
ćerku na način koji mi se ne sviđa...
Ne bih htela da se nešto dogodi
tvojoj liniji života. Kapiraš?
Da, gospođo.
Krećete.
Tvoja mama je veštica.
Tako si čudna.
Je li to paučina u
tvojoj kosi?
Doris Gluporis!
Doris...
-Dosta.
Odlazite.
Znaš zašto ljudi govore
zločeste stvari, zar ne? -Zašto?
Jer se boje.
Žao mi ih je. A tebi?
Da.
Žao mi ih je.
Idi ti samo.
Ja odmah dolazim.
Hvala vam, velečasni. Ima li
puno problema s drugim klincima?
I previše, ali ne
trebate biti zabrinuti.
Sporo steče prijatelje
otkad joj je tata...
Znam.
Razgovaram s njom o tome.
Jako ljubazno od vas. -Ona je
dobra devojka. Nije problem.
Hvala vam, velečasni.
Možda sam mogla pozvati
velečasnog Toma na čitanje.
Ne znam da li bi velečasni
Tom hteo čitanje, zlato.
Kako bi mogao razgovarati
sa svojom suprugom.
On je sveštenik.
Oni ne smeju imati supruge.
Imao je, pre nego što je
postao sveštenik.
Umrla je, baš kao i tata.
OUIJA zna sve odgovore
Šta je ovo?
-Novi rekvizit.
Za posao.
PRAVILA: 1. NIKAD NE IGRAJ SAM
2. NIKAD NE IGRAJ NA
GROBLJU 3. UVEK SE POZDRAVI
Je li ovde sa nama kakva
prisutnost?
Kako se zoveš?
-Markus.
Da.
Ne.
S kime razgovaraš, Doris?
-Duše, čuješ li me?
Da, čujemo te.
I vidimo te.
Mora šljakati.
Šta je to bilo?
-Šta?
Rodžer?
Dušo, jesi li tu?
NE
Tu sam.
Jesi li i ti tu?
ZDRAVO
PRIJATELJ
-Zdravo, prijatelju.
Šta sad?
Ko si ti?
Dosta, Doris.
Doris?
Ovo je malo neugodno, ali moram
vas pitati jer mi se čini...
Neobično. Jeste li pomagali
Doris oko domaćeg?
Bože! Možda ne onoliko
koliko sam mogla. Žao mi je.
Zaostaje li? Mogu joj češće
pomoći. -Nije ništa takvo.
U stvari, osim ako nije naučila pisati
kurziv, neko joj uveliko pomaže.
Nije.
Doris, ko ti je pomogao oko
ovoga? -Moja nova prijateljica.
Ko ti je ta nova prijateljica?
Nisam to bila ja. -Niti ja.
A definitivno nije ni Doris.
Ne znam šta da ti kažem.
Nisam bila ja.
Je li tvoja sestra umesto tebe
napisala domaći? -Već sam ti rekla.
Nije.
Bila je to tvoja nova
prijateljica.
Dala sam joj da koristi
moju ruku.
OBAVEŠTENJE O HIPOTECI
Misliš da ćemo se morati
odseliti?
Ne znam, zlato.
Tati se ovo neće svideti.
Trebala bih mu reći.
Skupismo se k'o prijatelji
pravi. Duh u blizini neka se javi.
Tatice, jesi li čuo?
Možda ćemo se morati
odseliti iz naše kuće.
Žao mi je, mama.
-To nije u redu.
Ovo je bila kuća tvog
tate. Naša kuća.
Hteo je da živimo ovde.
Ako je ostao makar jedan
komadić njega, onda je ovde.
U ovim zidovima.
Doris to baš ne razume,
zar ne? -Ne.
Misli da je on samo otišao.
Kao da je otišao na posao.
Bolje i to nego da misli da ga
je pregazio neki pijani seronja.
Mislim da je bolje da
ne razume.
Volela bih da vas može
gledati kako odrastate.
Da može videti kakve
ćete žene postati.
Izvoli.
Šta je to, zlato?
-To je za nas.
Gde si pronašla ovo?
Ovde je.
Nema više. Proverila sam. Pripadalo
je ljudima koji su pre nas bili tu.
Kako si saznala za to?
-Tatica mi je rekao.
Sa tablom.
Hajde.
Skupismo se k'o prijatelji pravi.
Duh u blizini neka se javi.
Tatice, pronašli smo novac.
Hvala ti.
Ponekad ga je teško čuti.
Kao na radiju u autu
kad ulazimo u tunel.
Ti ga čuješ?
-Šaptaje.
Teško ih je razaznati. Ali čujem
ih malo bolje kad sam kod table.
Puno bolje ako dotaknem
pokazivač. -Doris, ovo je zločesto.
U redu je, Lina.
Tatice, jesi li ovde?
DA.
-Prestani.
Dobro onda.
Rodžere, ako si to ti,
kad sam ti rekla da
sam trudna s Linom,
gde si bio kad sam
ti to rekla?
POD TUŠEM
Je li u pravu?
U stvari joj nisam potrebna.
Je li tako, tatice?
-DA.
Šta to gledaš?
-Ponekad ih mogu videti...
Kroz ovo. Još uvek nisam
videla taticu.
Ako želim to.
Rodžer.
Jesi li stvarno ovde?
DA
Mogla je na puno načina
manipulisati tablom.
Znaš to bolje od ikoga.
-To je stvarno.
Ono što smo ovde radile...
ono što smo mislile da radimo...
možemo istinski pomoći
ljudima.
Možemo raditi ono što smo
se pretvarale da radimo.
I, Lina,
možemo ponovo
razgovarati s taticom.
Ali kako, mama?
To je samo glupa igra.
Moja majka je bila vračara.
Pre mog rođenja.
Čitala je budućnost iz
listova čaja, tarota.
Mislila sam da je to
šašavo, da je patetična.
sve prevaraa.
Možda je bila u pravu. Možda
to samo preskače generacije.
Ovo ćemo sutra odneti
u banku.
Znam da bi se tvoj
otac pobrinuo za nas.
Laku noć, mama.
Valjda tamo više ne smem ići.
Elina mama je nazvala
mog tatu i ovaj je pošizio,
a nije baš da ni on ne popije
po koju bocu pre povratka s posla.
Ti to ozbiljno?
-O čemu?
O plesu.
-Zašto?
Ne znam. -Pa, da.
Naravno da sam ozbiljan.
Možemo ići, ako želiš. Ili
ne, to je samo glupi ples.
Želim... ići.
Super.
Oprosti.
Samo sam iznenađen. Činiš mi se
previše kul za ovakve stvari.
Nisam.
Nisam kul.
Hoću reći...
-Ali, tu nisi u pravu.
G. Rasel.
Nema baš puno mesta za Svetoga
Duha, zar ne, Majki? -Troje su gužva.
Gđice Zander, možemo
li popričati?
Bez uvrede, velečasni, ali
trenutno ne moram napraviti mesta
za još jednog duha u mom
životu. Bio on sveti ili ne.
Nije stvar u tome. Ti si
jedna pametna mlada dama.
Verujem da možeš verovati samoj
sebi da ne donosiš loše odluke.
Ali momke u njegovoj
dobi treba obeshrabriti.
Od toga postanu bolji muškarci,
dugoročno gledano. -Hvala.
Valjda. -U stvari sam hteo
razgovarati o tvojoj sestri.
Već je četvrti dan zaredom
nema na nastavi. Zašto?
Komplikovano je.
Obično kad je bolesna, vaša
majka pošalje izvinjenje
ili navrati po njen domaći
zadatak. -Nije bolesna.
Mama i ona rade.
Kako to misliš? -Da vidimo
možemo li kontaktirati tvog oca.
Šta bi mu rekla?
Jesam li ga učinila ponosnim?
Ponosi li se sa mnom?
Uvek.
To golica.
Puno vam hvala. To je bilo
neverovatno. Mogu li i sutra doći?
Naravno.
Zadovoljstvo nam je.
Lina.
Boli me vrat. -Popij ovo. Ako
ti ne prođe, probudićemo mamu.
Peče.
Kao da me ubola pčela.
Biće ti bolje za tren.
Laku noć, malena.
Skupismo se k'o prijatelji pravi,
bla-bla... Šta mi je s vratom?
Tatice, boli me.
Sto postavi, nek' ne trza,
daj sve od sebe i budi brza.
Nemoj zaboraviti so,
biber, kečap, senf.
Vidi čudakinju.
-Tako je čudna.
Šta to radiš?
Drži stražu.
Šta to radiš? -Ne radim
to ja. -Prestani!
Prestani, Džek!
Lina, nazovi restoran ako
ti treba nešto. -Mama!
Šta?
-Izgledaš...
-Ništa.
Ništa. Izgledaš lepo.
-Neće me biti nekoliko sati.
Budite u krevetu do devet.
Imaš broj restorana ako...
Znam.
-Domaći zadatak. -Znam!
Idi.
Izvini što kasnim.
-Nema problema. Izvoli.
Ovde je divno. Toliko sam puta
prolazila pored, ali nisam nikad ušla.
Mislio sam da će ti dobro
doći ako jedno veče ne kuvaš.
U pravu si. Ponekad nemam
volje ni podgrejati špagete.
Bože. Molim te, zaboravi
to. Nisam loša majka.
Ja jedem hladne špagete
barem dva puta nedeljno.
Držim čitavu kutiji na
parohiji. Pozvao sam te
jer želim popričati o devojkama
i kući, a da nas ne čuju.
Zdravo. Uđi.
-Zdravo.
Zdravo, mala. -Hvala na...
U sobi imam neke ploče,
a ona će gledati TV.
Možemo ići gore.
Ako kažeš mami da je bio tu, kunem
se da ću ti rastopiti sve lutke
dok ne ostane samo hrpa
kose i ruku. Jasno?
Nisam stručnjak za okultno.
-Iskreno, nisam ni ja.
Svet duhova je opasan.
-Ali...
Ono što mi radimo nije opasno.
Dobro je, oče.
Dobar je to posao.
Da ti barem mogu pokazati, pomogla
bih ti da pričaš sa suprugom.
Oprosti.
Pretpostavila sam da bih
hteo. -Ko kaže da ne želim?
Nisam imao prilike reći joj sve što
sam hteo pre nego što je preminula.
Tako je uvek.
-Ali...
uvek sam osećao da sve
što nisam rekao
ona već zna.
Gloria i ja smo dolazili
ovamo jednom mesečno.
Rodžer je naručivao vino s
francuskim naglaskom. Bio je grozan.
Mislila sam da su ti
dani za mene gotovi.
Ja sam tako mislio nakon...
Pobrinuo sam se da
bude tako, zar ne?
Nije bilo tako pre seminara.
-Nisam najbolje razmislio o tome.
Možda u drugom životu.
Za drugi život.
Super je što se ne morate
odseliti.
Prelepa kuća.
Klasika. Ima dobre kosti.
Izvini.
Moj tata je arhitekt.
Njegov pojam zabave je kad mene
i brata vodi na razgledanje kuća.
Ozbiljno?
-Da.
Baš mi je drago da
se ne seliš.
Moja mama će se uskoro
vratiti kući.
Zar nisi bila rekla za sat
vremena? -Ne bih da reskiram.
Ubiće te.
I mene.
Romeo i Julija.
-Više Boni i Klajd.
Nažalost po nas.
Pa...
Laku noć.
Vidimo se, malecka.
Isuse!
Uplašila si me.
Želiš čuti nešto kul?
-Naravno.
Znaš li kakav je osećaj
kad te na smrt zadave?
Najpre osećaš pritisak
u grlu. Oči ti zasuze
i počneš osećati nekakav ukus,
nešto jako, jako kiselo u ustima.
Onda kao da neko upali
šibicu usred tvojih grudi.
I ta vatra bukne.
Ispuni ti pluća i grlo.
I dođe ti skroz iza
očiju. Na kraju...
ta vatra se pretvori u led,
kao da ti neko ledenim iglama
probada prste na rukama, nogama
i ruke.
Vidiš zvezdice.
Onda tamu. Zadnje što
osetiš je hladnoća.
Laku noć, Romeo.
Zašto si ovo napravila?!
Nisam ja. -Znaš da mi
je tata poklonio!
Nisam ja, nego tata.
Kako bi zaustavio glasove.
-Dosta, Doris.
Ovo više nije smešno!
Dosta! -Šta?
Zašto vičete?
-Gledaj šta je napravila!
Jesi li ti to napravila?
-Nisam!
Laže.
-Nešto nije u redu s njom.
Ili si preglupa ili pretvrdoglava
da to vidiš! -Pazi na jezik!
Samo vas dve živite u tom svetu
mašte, ali mene izostavite.
Izostavite i tatu.
Ne možeš sa mnom tako razgovarati.
-Ne znam kako da te naeram da me čuješ!
Tvoja sestra je u životu
prošla isto što i ti.
Obe se nosite sa istim problemom.
-Nešto nije u redu sa Doris!
Doživljava nešto
neverovatno. Kao i ja!
Ako nam se pridružiš, rane
će ti pre zaceliti.
Jesi li slušala šta govore?
I šta ona glupa ploča govori?
Da, svaki dan.
-Osnovne stvari.
"Oproštaj", "tako sam ponosan
na tebe", "fališ mi".
Sve si to govorila svojim klijentima,
jer si znala da će hteti poverovati.
Znaš kako to ide, naučila si
me to. -Ne! Ona zna svašta.
Postavila sam joj određena
pitanje, čula si me.
O stvarima koje samo on
zna. Kako to objašnjavaš?
Ne mogu.
Žao mi je. Znam da je ovo
teško prihvatiti, ali...
Ovde se događa nešto
što ne možemo objasniti.
A to menja Doris.
Menja je i znam da ti
vidiš. Barem malo.
Da je to tata, da je to stvarno
on, zašto bi je menjao?
Zašto bi učinio bilo
šta da je promeni?
Zakasnićemo.
-Ne želim ići u školu.
Znam, zlato, ali previše smo
propustile. Jesi li napisala domaći?
Neću ići, neću ići!
Lina, idi po sestrine stvari u
njenu sobu. -Ne. Ne želim ići.
Želim ostati ovde i razgovarati
sa svojim prijateljima.
Lina, uđi.
-Velečasni.
Kako ti mogu pomoći?
Ne znam kako da vas
ovo pitam, ali...
Ima li u školi neko
ko govori poljski?
Nisam siguran.
Zašto?
Ovo sam pronašla u svojoj
kući i...
Želim znati šta piše. Mislim
da su na poljskom, ali...
Doris ih je napisala. -Nisam siguran
da razumem... -Videla sam je.
Mislim da je sestra Hana došla
iz Poljske za vreme rata. Mogu...
Mogu je zamoliti da
ih pogleda.
Lina.
Šta je ovo?
Nadam se da nije ništa,
velečasni.
Velečasni, lepog li
iznenađenja.
Izvinjavam se što sam
ovako banuo.
Nadam se da još uvek vredi
ona ponuda za čitanje.
Uđite, molim vas.
Baš sam iznenađena. Mislila
sam da se protivite...
Predomislio sam se.
Zdravo, velečasni.
-Lina, zdravo.
Hteo sam iz prve ruke videti
oko čega je takva frka.
Doris, jesi li voljna...?
Vaša supruga se zove
Gloria, zar ne? -Tako je.
Gloria, jesi li ovde?
Zlato.
-Malčice je teško je čuti.
Falim ti.
Gloria, koje je tvoje
srednje ime?
Lin.
Je li to istina?
Neverovatno.
Opraštaš mi?
DA
Zašta?
SVAĐA
Hvala ti, ljubavi.
Ali o čemu smo se ono
svađali?
Kaže da nije važno.
Nemoj se skrivati...
iza...
kragne.
Želim da budeš...
srećan.
To je bilo nešto.
Hvala ti na ovome, Doris.
Bojim se da to nije jedini
razlog zašto sam navratio.
Lina je upala u nevolje
u školi. -Molim?
Je li tako, Lina?
-Izvini, mama.
U kakve nevolje? -Radije ne
bih o tome razgovarao ovde.
Možemo li negde popričati
nasamo?
Možemo ujutro razgovarati
u vašoj kancelariji.
Radije bih o tome razgovarao
odmah, ako se slažete.
Obećavam da neću dugo.
-Možemo gore u moju sobu.
Hoću i ja s vama. -Koliko
imaš godina, Doris?
Devet. -E pa, praktički
si već mlada dama.
Misliš da ćeš moći
nakratko sama čuvati kuću?
Možeš li to?
-O čemu je reč, velečasni?
Mogu li gledati TV?
Naravno.
Ovuda.
-Gde ih je napisala?
Tamo.
Gde idete?
-Mama, molim te.
Srednje ime moje žene bilo je
Katarina. -Žao mi je, ja...
Je li ovo zbog vašeg čitanja?
-Srednje ime moje majke bilo je Lin.
Jesi li je videla kako
ih piše? -Jesam, baš tamo.
Ponekad se medij zbuni...
različiti glasovi...
Prevario sam je.
Šta je to?
"Ne verujte svakom duhu, nego
proveravajte duhove jesu li od Boga.
Jer su mnogi lažni proroci izišli u
svet." Ivan, poglavlje 4, stih 1.
Mislila sam da je u pitanju
Lina. -U pitanju ste svi vi.
Molim vas.
Počela je tako što me zvala "dragi".
Lagano. Učestali pojam nežnosti.
Zatim je rekla da joj falim
i pozivala me na utehu.
Jeste li me doveli ovamo kako biste mi
rekli da je moja ćerka prevarantkinja?
O, ne. Ne mislim da je
prevarantkinja. Nimalo.
Kad sam pitao za
Glorijino srednje ime,
svom sam snagom mislio
na reč "Lin".
Iznova sam je ponavljao
u svome umu. -Zašto?
Jer kad postavimo pitanje
na koje znamo odgovor,
istovremeno mislimo
na odgovor. -Tako je.
I ona me slušala. Ja sam pomislio
"Lin" i ona je rekla "Lin".
Kad sam je pitao o
čemu smo se svađali,
ispraznio sam svoj um.
Zamislite samo smetnje na TV-u.
Promenila je temu.
-A glas vaše žene?
Svi smo ga čuli. -Bio je
to ženski glas. To je sve.
Šokiran sam što sam ga čuo
kako izlazi iz njenih usta.
Ne razmatram je li
zvučala tačno kao Gloria.
Ona je rekla samo jednu reč,
dovoljno da čujem da je ženski,
ali nedovoljno za bilo
što drugo.
Naglasak, modulacija,
ništa previše poznato.
Mislim da vaša ćerka
nije prevarantkinja.
Verujem da kanalizira moći
i sile koje ne razumemo.
Ali, siguran sam da nije
kanalizirala moju ženu.
Zdravo, Doris. Šta se radi?
Je li Lina kući?
Uđi.
U stvari, sad nije. Ona i mama
razgovaraju s nekim čovekom o nama.
Brzo se vraćaju.
-Ostavili su te samu?
Samo što se nisu vratili.
Rekla je da pričekaš.
Da?
-Hoćeš da vidiš nešto lepo?
Možda bih trebao se vratiti
kasnije. -U zidu je blago.
Iskoristili smo ga da platimo
račune. -Da, čuo sam za to.
Blago u zidu postoji?
-Pokazaću ti.
Samo što nije stigla.
Ovo je napisala Doris. Sestra Hana je
došla ovamo iz Poljske za vreme rata.
Zamolio sam je da to prevede.
Vrlo ju je potreslo.
Ovo je dnevnik čoveka
po imenu Markus
koji je odrastao u Poljskoj za
vreme Drugog svetskog rata.
Govori o svojoj porodici,
o tome kako su ih okupili
Nemci za vreme invazije.
-Ovuda.
Našla sam rupu u zidu iza
peći, a novac je bio unutra.
Bio je star i prašnjav.
Mislim da ga ima još.
Hana govori o jednom
doktoru u logoru.
Zvali su ga Đavolji doktor
jer ga je zanimalo okultno
i zbog ekperimenata koje
je sprovodio na pacijentima.
On govori o tome kako su
ga spasili saveznici.
Došao je u Ameriku i živeo je na
ulici, onda je završio u ludnici.
Unutra sam našla i nakit.
Ali sam vratila unutra
za kasnije.
Prepoznao je jednog doktora
koji je koristio drugo ime,
ali je znao da je to
Đavolji doktor.
Nije neverovatno da su mnogi od
njih pobegli u Ameriku nakon rata.
Jedne noći doktor ga
je odveo iz bolnice
i doveo ga u svoju
kuću. Opisao je tu kuću.
Ovu kuću. Kaže da je doktor
imao tajnu prostoriju
u podrumu gde je nastavio
eksperimentisati na Markusu i ostalima.
Odrezao im je jezik. Odstranio
im je glasne žice i zašio usta,
držeći ih u tajnom podrumu,
tako da ljudi koji su ga posećivali
i družili se s njim nisu ništa čuli.
Moj Bože. -Svoje ubistvo je
vrlo detaljno opisao.
Svoje ubistvo?
-Dnevnik tu ne staje.
Unutra bi moglo biti još toliko
toga. -Govori o onome posle.
Posle njegovog ubistva? -Stvari
koje bi mogle pomoći mojoj porodici.
Govori o tome kako je
boravio u mraku sa ostalima.
Bez glasa, hladan, lud.
I govori o drugim stvarima u
mraku. Stvarima koje nisu ljudske.
Stvarima koje su ga
preuzimale. -Bio si u pravu.
O onome što si rekao
za ovu kuću.
Dobre kosti.
Ne.
Znala je svašta. Stvari koje smo
znali jedino Rodžer i ja. Pitala sam...
Pitala si je stvari koje
su se dogodile u kući.
Stvari koje ste ti i tata
govorili i radili nakon useljenja.
Naravno da su znali sve odgovore.
Već su tada bili u kući.
Posmatrali su.
Onda se odselimo, pobegnimo
iz kuće.
Problem nije više u kući.
Zvao sam nadbiskupiju. Vatikan ima
ljude koji istražuju ovakve stvari.
Zamoliću ih da odobre isterivanje.
-Nemojte više ništa reći.
Posmatrali su nas svih ovih
godina u kući, sve što smo radili.
To znači da nas i sad
posmatraju.
Doris, zlato.
Idem po nju. Kad je nađem,
izaći ćemo napolje...
Ne, ne! Ne!
-Zlato.
Zlato, gledaj me.
-Ne. -Gledaj me.
Gledaj me! -Ne. -Moramo
pronaći tvoju sestru.
Šta je to?
Podrum.
Lina, čekaj napolju.
-Ne.
Nema šanse.
Ne, to je moja sestra.
Ovo je moja kuća i
idem sa vama.
Osim toga, to da se razdvojimo zvuči
kao najgluplja ideja na svetu.
Dobro onda.
Ali, ako ćemo sići tamo dole,
spalićemo ovo u peć.
Doris?
Zlato?
Spalimo to.
Ovde su unutra.
Svi.
Igrale smo se na groblju.
Mislite da će to delovati?
-Iskreno, ne znam.
Mama!
Mama, upomoć.
Bojim se.
Mamice, pomogni mi.
Ostanite ovde sa svojom ćerkom.
-Šta je s time da ostanemo zajedno?
Ako je ona unutra, dovešću
je napolje.
Tu smo umrli.
Oče naš, koji jesi na nebesima...
-On nas ne vidi, velečasni.
Da nas vidi, niko od nas
više ne bi bio ovde.
Ti nisi Doris.
Je li Doris još uvek ovde?
Žao mi je što vam se
ovo dogodilo.
Pođite sa mnom.
Mogu vam pomoći.
Pa da mi je i dolinom
smrti proći,
zla se ne bojim.
Velečasni?
Gde je ona?
-Ona je sad deo zidova.
I ispričala mi je
predivne, grozne stvari.
Ne! Ne!
Tom.
Mama!
-Moraš otići odavde!
Šta ćemo sad?
Ne znam...
-Mama!
Prestani.
Pusti je.
Razgovaraj sa mnom. Ja sam
domaćin. Mogu ti pomoći.
Ona je bolji domaćin.
-Šta želiš od nje?
Glas.
-Uzmi moj.
Možeš ga i izrezati, baš me briga,
ali ostavi moje devojke na miru.
Pusti njih!
Uzmi mene!
Uzećemo sve vas.
Tata!
Zašto si to učinila?
Nisam. -Tata mi je dao
ovo i ti to znaš.
Nisam to bila ja.
Tatica je to učinio
kako bi zaustavio glasove.
Nisam to bila ja.
Tatica je to učinio
kako bi zaustavio glasove.
Zlato, nemoj.
Samo sam htela da mogu
ponovo razgovarati s taticom.
Htela sam da ti možeš ponovo
razgovarati s tatom. -Njega nema više.
On živi na mračnom i
hladnom mestu,
i viče, i viče, i viče...
Ne, ne viče.
Zlato?
-Žao mi je, Doris.
Tatice.
Ne.
Ne. Ne.
O, moj Bože.
Bože.
Moja malena.
-Morala sam.
Kako bih zaustavila glasove.
Žao mi je.
Mama?
Mama.
-To nisi bila ti.
Nisi bila ti.
Ja sam kriva.
Volim te.
I ja tebe volim.
Svi čekaju.
Ne!
Oprosti! Bože!
Lina?
Gde si to odlutala?
O čemu smo ono razgovarali?
O tvojoj sestri.
Ponovo.
O, da.
Šta s njom?
-Moraš pokušati se setiti
bilo čega što bi nam
pomoglo da je pronađemo...
ili njeno telo ako je...
-Naravno.
Naravno.
Oprostite.
Moja majka možda zna. Rekla
je nešto o tome gde je Doris.
Već smo to prošli. Ona
je mrtva jer si je ti...
Da, naravno. -Ovde si
već dva meseca, Lina.
Ne možemo pronaći tvoju
sestru, a ipak ne možemo
normalno razgovarati o tome šta se
dogodilo tvojoj majci. -Moja majka...
Stvarno, jedino što mogu
reći o svojoj majci je da...
Htela je znati da nismo sami
nakon što nam je tata umro.
I sad zna.
Nikad nismo bili sami.
Ja nikad neću biti sama.
Više nikad neću biti sama.
Doris?
Jesi li tu?
Preveli: Subs Bros Inc.
Adaptacija i obrada na Srpski: Nemanja NS
IMA JOŠ! ;)
Gđice Zander?
Imate posetu.
Kaže da je vaša nećaka.
Specijalno za forum IPTV Zezanje